本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：Eureka  护菊  kyonYuki  君恩共不回　校对：Orangeade　时轴：Kit　后期：MIR　繁化：悠月子
ママに似てた
刚刚我变的妈妈像不像
うん　上手だったよ
像 变身很完美
タマ子ちゃんは　すごいね
玉子真棒
天才タヌキだね
是狸猫界的天才
やった
好耶
おばあちゃんもきっと　喜んでくれてるよ
奶奶在天之灵也一定会为你骄傲的
こんな星さよなら
告诉星星我要离开
いつも苦しかったの
别怪我等不到苦尽甘来
頑張った振りしたって
佯装努力强撑忍耐
ちっとも楽しくない
从未尝到一丝欢快
だってさよなら　2人の世界に　邪魔は付き物
回首看看吧 在我们之间 举目尽是障碍
日々歳を重ねていく幸せを　ホウキで　掃いた
日积月累的幸福时候 终究不过 只剩尘埃
夢中になって何もかも見えない　なんて
多么痴情多么盲目也好 都不该意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那个女孩
あなたはあたしの
我要告诉你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不会是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙摆轻扬说声拜拜
じゃあまたね！
转身再不回望这片星海
床单的洁白 映照心灵的纯净
こちらのサービスも　ぜひご利用
这里的各种服务 也皆可尽情享用
愛すべきお客様に　ハートフルな今日と最高の笑顔を
为敬爱的宾客献上真诚的服务与灿烂的笑容
ようこそ　ホテル銀河楼へ
欢迎光临银河楼酒店
ハートフルな今日か
真诚的服务吗
はい
没错
そうなれば　最高だね
那还真是值得期待呢
ご予約はお済みでしょうか
请问您有预约吗
ううん　してないよ
并没有
かしこまりました
好的
ご宿泊でよろしいですか
请问您是要住宿吗
うん
是的
１泊したくてね
住一个晚上
ベッドが広い部屋だとうれしいな
可以的话我想要个大床房
ダブルのお部屋をご案内できます
我们可以为您提供双人间
うん　頼むよ
行 听你的
では　こちらにご記入ください
那么 请您在这里登记
そうだ　あと２つほどお願いがあるんだ
对了 我还有两个要求
はい　分泌
一起说 分泌
あたしも　あたしも
我也要拍 我也要拍
俺様をかっこよく撮れよ
给老子拍帅点
写真はもういいから　皆さん
大家跟上 先别顾着拍照了
僕は　シャイでね
我有点怕生
食事は部屋まで運んでほしいんだ
想在房间里用餐
チュル・チュルチュル様
啾噜·啾噜啾噜先生是吗
かしこまりました
没问题
お食事はお部屋にご用意させていただきます
我们会把餐点给您送到房间
うん
嗯
あと　僕が泊まっていることは
还有 我住在这里的事
たとえ　誰かに尋ねられても
能替我保密吗
秘密にしてくれるかい
不管是谁问起都不要说
お客様のプライバシーに関することは　一切他言いたしません
我们非常重视保护客人的隐私 绝对不会擅自泄露
ご安心ください
敬请放心
こちらが　お部屋の鍵でございます
这是您的房间钥匙
荷物は　自分で持つよ
行李我自己拿就好
このつぼ　いいね
这个花瓶 做得真好
でも　こういう強い念の籠もった物は
不过 这种蕴含了强烈情感的物品
よからぬものを　引き寄せちゃうんだよね
很容易招来不好的东西呢
お客さ…
请问…
ご夕食　お持ちしました
晚餐给您端来了
うん　ありがとう
嗯 谢谢
じゃあ　そこに置いてくれる
麻烦一下 帮我放到那边吧
君が運んでくれたの
是你帮忙端过来的吗
うん
是的
タマ子　幹部候補アルバイトなの
我叫玉子 是经理候补实习生哦
そっか　ありがとね
是吗 谢谢你
偉い子には　キャンディーあげなきゃね
得奖励乖孩子糖果吃呀
はい
给你
おじさん　ありがとう
谢谢大叔
ありがとうございます
感谢您的鼓励
おじさんじゃなくて　お客様
应该称呼为客人而不是大叔
じゃあ　おやすみなさい
那么 各位晚安
福狸嘭山
ゆがんでいく
开始扭曲了
すべてが　ゆがんでいく
一切都在扭曲
お客様　チェックアウトのお時間を過ぎています
客人 已经过退房时间了
お客様
客人
開けちゃいますよ
我要开门了
失礼します
打扰了
なに　このにおい
这什么味道
お客様…
客人…
しっ　死んでる
死…死人了
これ　どういうこと
为什么绑着我
防犯カメラを確認したところ
我们查过监控
この部屋に最後に入ったのはポン子さんでした
你是最后一个进入这个房间的人
いや違う　ポン子殺してない
不 我没有 不是我杀的
死んでる
死掉了
死臭　すごい
尸臭好重
ママ見て　死んでる
妈妈快看 死掉了诶
タマ子　あっち行ってなさい
玉子 去旁边待着
それで　どうやって　殺したんですか
所以 你是怎么杀的
ポン子じゃないって
不是我杀的啊
そりゃ　ちょっと不気味なお客さんかなと思ったけど
虽然我确实觉得他是有些诡异的客人
でも　そんな理由で殺さないし
但我也不会因为这个杀他啊
呼吸や心拍数
我通过呼吸和心率
ポン子さんの供述の真偽を確かめてみましたが
来判断你有没有在撒谎
シロのようです
看来你是清白的
しっかり　疑われてたんだね
完全被怀疑了啊
しかし　ポン子さんじゃないとすると
既然不是蓬子杀的
犯人は窓から侵入し
那犯人应该是从窗户侵入
お客様をなんらかの方法で殺害後
将客人以某种方式杀害后
再び窓から逃走したことになります
再通过窗户逃跑了
ですが　ホテルの外壁には動物感知センサーがあるため
但酒店的外墙装有动物感应器
生物には　不可能です
犯人不可能是生物
じゃあ　従業員ロボットちゃんたちの中に犯人が
那犯人是在机器人员工当中
犯人はお前だ
犯人就是你
調理ちゃん　うそでしょ
厨师机器人 骗人的吧
黒ニンジンを入れて
你在炖汤里加了黑萝卜
黒くなったシチューをホワイトシチューとして出した？
把染黑的炖汤当奶油炖汤上的菜？
確かに黒いですね
确实是黑的
ですが　料理に手を付けた痕跡はないので
但是客人好像并没有动这份料理
シロです
它是清白的
じゃあ　犯人はお前だ
那犯人就是你
ハエトリちゃん　まさか
捕蝇机器人 难道你
蚊を取り逃がしたって？
你没抓到蚊子？
チカイエカですね
是库蚊
血は　吸っていないようなので
看起来没有吸过血
シロです
它是清白的
まあ　そのボディじゃ　窓　通れないしね
不过他这个体型也不能从窗户进来
窓も　ポン子が開けたんだ
窗户也是我开的来着
迷宮入りです
毫无头绪啊
殺人事件が起こったホテルは
据说发生过杀人事件的酒店
客足が遠のいてしまうと　いわれています
客人会避而远之
隠しましょう
把它藏起来吧
门卫机器人
新しいお客様がおみえです
有新的客人来了
愛すべきお客様にハートフルな今日と最高の笑顔を
为敬爱的宾客献上真诚的服务与灿烂的笑容
ようこそ　ホテル銀河楼へ
欢迎来到银河楼酒店
明日の朝まで　泊まりたい
我想住到明天早上
生き返った
复活了
いえ　死んでいます
不 还是死的
なんの話だ
你们在说什么
明日のシフトの話です
是在说明天的排班
まあいい
算了
長い宇宙航海で疲れてるんだ
经过漫长的宇宙航行 我很累
部屋は　ダブルで頼む
给我个双人间
大変　申し訳ございません
十分抱歉
ただいまシングルのお部屋のみご用意できます
我们现在只能为您安排单人间
ダブル　さっき空いたじゃん
双人间刚才不是空出来了吗
空いているならそこにしろ
空出来了的话就给我那间
はい　タマ子のお薦め
给你 我的强推
事故物件です
事故房
事故物件？
事故房?
シングルのお部屋でしたら　すぐにご案内できます
单人间的话这边马上能为您准备
いや　ダブルだ
不 就要双人的
では　こちらにサインを
那么请在这边签名
なあお前たち　この男に見覚えはないか
你们见过这个人吗
おじさんじゃん
这不是大叔嘛
お客様ですね
是您呀
何を言ってる
你们在瞎说什么
似ても似つかんだろ　くそが
哪里像了 蠢货
しっ　失礼いたしました
不 不好意思
この男　チョロ・チョロチョロは
这家伙 啾啰·啾啰啾啰
宇宙史上最悪の　シリアルボンバーサイコテロリスト野郎だ
可是宇宙史上最凶残的连环炸弹狂 心理恐怖分子混蛋
シリアルボンバーサイコテロリスト野郎ですか
连环炸弹狂 心理恐怖分子混蛋是吗
ああ　やつのせいで数々の星で
对 因为这个家伙
たくさんの犠牲者が出ている
多少星球都出现了大量牺牲者
知っていることがあれば話せ
你们要是有相关情报 就快说
おじさんも　ボンバー野郎？
大叔也是炸弹狂混蛋吗
違う
不是
俺は　こういう者だ
我是这个
コズミック刑事
宇宙刑警
そう言えば　どんな田舎者でもわかるだろ
这么说连土包子也能明白吧
ニュル・ニュルニュル様　申し訳ございません
纽噜·纽噜纽噜先生 不好意思
チョロ・チョロチョロ様という方のことは　存じ上げておりません
您说的啾啰·啾啰啾啰先生 我们未曾耳闻
お部屋の清掃が終わりしだい　お呼びいたしますので
待客房清扫完毕会即刻通知您
あちらのソファで
请您先移步那边的沙发
いや　清掃途中でかまわん
没事 在清扫也无所谓
お客様　困ります
客人 您这样我很为难
もう　頑固な死臭
真是顽固的尸臭
何百光年とやつを追ってきた
我追捕那家伙追了几百光年
何度も何度もチャンスはあった
明明有过无数次机会
だが　いつも逮捕寸前で取り逃がす
但每次都在快逮到他的时候让他跑掉
タマ子さん　靴ひもがほどけてますよ
玉子 你的鞋带松了
タマ子　靴ひもないよ
我没有鞋带呀
はーい　脇上げて
把手举起来
死臭をきれいに落としましょうね
把尸臭好好洗掉吧
なぜやつに運が味方するのかはわからない
我不明白为何运气总眷顾那家伙
だが　行く先々で必ずやつに心を惑わされ
但每到一个地方 总有人被他蛊惑
協力し　かくまう者が現れる
不是协助包庇 就是窝藏掩护
今度は私の靴ひもが
这次是我的鞋带松了
いや　お前も靴ひもないだろ
不是 你也没鞋带吧
しかし　悪運が強いのはやつだけだ
但是狗运强的也只有那家伙了
やつに関わったすべての者たちは　必ず悲運な結末をたどる
所有和他扯上关系的人 结局都惨不忍睹
今度はお客様の靴ひもが
这次是客人您的鞋带松了
はい
你好
こ…この部屋に？
要…要来这个房间？
床单的洁白 映照心灵的纯净
なんか　におうな
好像有什么味道啊
気になるようでしたら　他のお部屋に変更いたしましょう
如果您在意 我可以帮您换个房间
いや　いいにおいだ
不用 挺好闻的
ママだ
是妈妈
おじさん　双子だったの
大叔 你是双胞胎吗
俺は一人っ子だ
我是独生子
だってそっくりだよ
可你们长得一模一样啊
なんの話だ
你在说什么
お客様　アフタヌーンティのお時間です
客人 下午茶时间到了
頼んでない　捜査の邪魔だ
我没点 打扰我办案了
サービスでございます
这是免费提供的
糖質は　エネルギーになるため
糖分能转化成能量
捜査に役立つと思われますのでぜひ　ぜひぜひ
应该对办案有帮助 请务必 务必享用
お気に召しましたでしょうか
您喜欢吗
味は平凡だな
味道很一般
だがこのケーキ皿はいい仕事をしている
不过这蛋糕盘倒是工艺精湛
こちらは　現代陶芸家
这是现代陶艺家
フグリ本山の物です
福狸本山的作品
嘭
俺は　目利きには少々自信があってな
我对鉴赏还挺有信心的
一目見ただけでわかる
看一眼就能明白
もののよしあしや　うそや隠し事もな
东西的好坏 以及谎言 隐瞒
パパ
爸爸
ちゃんと　お手伝いしてるの
你有好好帮忙吗
うん　こんなおっきな荷物運んだよ
嗯 我刚搬了一个超大的箱子
偉いね
真棒啊
ママは
那妈妈呢
ママはね…
妈妈她在…
頼んでない　捜査の邪魔だ
我没点 打扰我办案了
サービスでございます
这是免费提供的
ママ　何してるの
妈妈 你在干嘛
お客さんを　お風呂に入れてるんだよ
在帮客人洗澡啊
キャンディーのおじさんと　一緒にお風呂
跟糖果大叔一起洗澡
どういうこと
什么意思
キャンディーのおじさん？
糖果大叔？
うん
嗯
こんな顔
长这样
この人　どこ
这人在哪
ポン子さん
蓬子
ヤチヨちゃん
八千代
ひとまずどこかに隠しましょう
我们先找个地方把他藏起来吧
うん
嗯
こっちに来ます
他过来了
行った
他走了吗
ええ
嗯
でも　何かに感づいているのは確かです
但他似乎已经起疑了
絶対に見つからない場所に隠さなくては
得藏到绝对不会被发现的地方
いい隠し場所があるそうです
似乎有很不错的藏身地
惜しいですね
不太行啊
次
下一个
確かに　衛生的に問題がありますね
确实 会产生卫生上的问题
次
下一个
顔は　わかりませんね
脸是看不见了
次
下一个
电影 纯白的阴影 上映中
しょうがないじゃない
没办法啊
他に方法がなかったんだもの
我别无选择
そうでしょ
你说是不是
怖い
好可怕
大丈夫かな
能行吗
恐らく　問題ありません
应该没问题
ですよね
对吧
これは
这是
この星では　映画と呼ばれるもので
这是这个星球上叫做「电影」的东西
地球の倫理観を理解していただくため
为了让大家理解地球的伦理观
ご覧いただいていますが
所以让大家观赏
つまらないものです
挺无聊的
そうか
这样啊
ねえ　おじさん
喂 大叔
なんだ　邪魔だ
干嘛 别来烦我
キャンディー　ちょうだい
给我糖果
キャンディー顔してるんだから
毕竟你的长相就像糖果
持ってるでしょ
肯定有糖吧
こら
听话
ママのバッグにあるから　映画終わってから
糖在妈妈包里 电影看完再吃
さすがね　刑事さん
不愧是刑警啊
でも　もう遅いわ
不过太迟了
私の手はとっくに汚れちゃったわよ
我的手已经沾满了鲜血
遅くない
还不迟
罪を償えばいい
赎罪就好
ゴシゴシ　洗えばいい
好好洗洗就好了
何あれ
那是什么
足
脚
なんで洗わないんだ
为什么选择不洗啊
配音
映画とは　いいものだな
电影 真是个好东西
なんだ　あれ
那是什么啊
あれ
咦
何これ
这是什么
離して
放开我
やめてください
住手
そんなことをすれば　ホテルの品位が下がります
你要是这么做 会损害酒店形象的
ばれなきゃ大丈夫
只要不被发现就没事
もう捨てさせて
快让我处理掉
そういう問題では
问题
ありません
不在这
今日は　可燃物の日ではないのですよ
今天不是扔可燃垃圾的日子
ポン子　疲れた
我累了
自首しよう
自首算了
自首して　きれいになりたいの
我想去自首 变得清白
もう逃げきれないって…
肯定逃不掉…
逃げきることから　逃げてはだめです
不要逃避「逃到底」这件事本身
最後の最後まで　逃げきりましょう
请坚持逃到底 直到最后一刻吧
ポン子　もう二度と逃げないって決めたのに
我已经下定决心不再逃避
逃げきることから　また逃げてた
却又在逃避「逃到底」这件事
今は逃げるが勝ち
现在逃掉就赢了
いや　逃げるがカチカチ山
不 逃掉就是咔嚓咔嚓山
注：《咔嚓咔嚓山》是日本的一个民间故事，讲述了一只兔子为被狸猫害死的老妇人报仇的故事。
为了替老妇人报仇，兔子点燃了狸猫背上的柴火，让狸猫受苦，之后又设下各种陷阱，最终惩罚了狸猫。
ポン子勝ちたい
蓬子想要赢
勝ちましょう
一起赢下来吧
ねえ　ヤチヨちゃん
八千代
もし勝てなかったら　どれくらいの罪かな
如果没赢 大概会判多少年呢
日本の法律では　死体遺棄は懲役３年以下です
按照日本法律 遗弃尸体处三年以下有期徒刑
３年　３年か
三年 要三年啊
ヤチヨちゃんに出会って　何年たつんだっけ
和八千代相遇过了多少年了
527年と75日６時間です
已经有527年75天6小时了
そう考えると
这样一想
３年ってちょろいね
三年转瞬即逝啊
ほんとですね
是啊
これからもさ
从今往后
ずっと　一緒にいようね
我们也要一直在一起
ヤチヨちゃん
八千代
はい　もちろんです
嗯 当然
おい　なんだその手は
喂 那只手是怎么回事
待て
别跑
殺人事件だ
杀人啦
いや　当ててない　当ててないぞ
没有 没打中 我没打中他
やっぱり　隠していやがったな
果然藏起来了
ネタは　上がってるんだ
证据早就暴露了
何も隠してないよね
我们什么都没藏啊
ねっ　ヤチヨちゃん
对吧 八千代
やつは　どこだ
那家伙跑哪去了
ここにいるよ
在这里
僕が　ポン子のサレ夫だよ
我就是被蓬子戴绿帽的丈夫
助けに来てくれたのポンスティン
你来救我了吗 彭斯汀
大丈夫
没事的
やり直そう
让我们重新来过吧
何を
什么啊
お前たちはやつがどれだけ恐ろしいかを理解していない
你们根本不明白那家伙有多恐怖
あいつは　小さなキャンディーに
那家伙会把足以摧毁一颗行星的炸弹
１つの惑星を破壊するほどの爆弾を仕込むんだぞ
塞进一颗小小的糖果里啊
動くな
不许动
でも
但是
お前たちは
你们
お前…た
你…们
コズミック刑事の勘は
宇宙刑警的直觉
間違っちゃいなかった
果然没有错
僕がやりました　僕がやりました　僕がやりました
是我杀了他 是我杀了他 是我杀了他
頭部の外傷が直接の死因ではないようですが
头部外伤似乎不是直接死因
ヤチヨちゃん　どうする
八千代 该怎么办
隠しましょう
藏起来吧
おばあちゃん
奶奶
最高の器が出来たよ
我终于做出来最棒的容器了
あなたに出逢ったら
当指尖触碰到相遇的涟漪
毎日がとても短くなった
岁月便碎成指间流沙
ちゃんとメイクも落としたし
粉黛已尽数褪去
下を向いても笑ってた
垂眸时仍见笑影摇曳
あたしの事忘れたかな
你还记得我吗
花は枯れて
繁花凋敝处
実を残して
空留青实低语
心というものが産まれたの
心灵悄然破茧
どこに行ったの？
你此刻身在何方？
寂しいよりも逢いたくて死にそう
思念成疾 胜于孤寂